एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
(सभी लोग, घटनाएँ और पृष्ठभूमि...)
(इस नाटक में जो कुछ भी घटित हुआ है वह काल्पनिक है और वास्तविकता से असंबंधित है।)
(इसके अलावा, बच्चों और जानवरों को भी उत्पादन दिशानिर्देशों के तहत फिल्माया गया।)
भाग्य की लाल डोरी, एक बार बलपूर्वक काट दी गई,
उसे अपना प्रतिद्वंद्वी मिल गया है और वह बेतहाशा छटपटाने लगा है।
अब यह मेरे हाथ से बाहर है.
आप दोनो...
आपको इस क्रूर भाग्य से स्वयं ही निपटना होगा।
(अध्याय पाँच: मेरे जूते में एक मील चलें)
क्या तुम जाग रहे हो? तुम पानी में गिरकर बेहोश हो गए थे।
शाही चिकित्सक रुके और बोले, "तुम ठीक हो जाओगे।"
रॉयल फिजिशियन वामपंथी स्टेट काउंसलर का आदमी है,
ताकि वह उन चीजों की रिपोर्ट कर सके जो उसे नहीं करनी चाहिए।
अच्छा। जाओ, मेरे लिए शिन वोन और से डोल ले आओ।
मुझे महल जाना है.
तुम महल क्यों जाओगे?
रुको, तुम अचानक इतने अनौपचारिक क्यों हो गए हो?
तुम्हें एक इंच दो, और तुम एक मील ले लोगे, है ना?
तुमने मुझे क्या पहनाया?
इंतज़ार।
वह चला गया।
ऐसा हो ही नहीं सकता। ये कैसे जा सकता है? क्या...
ये... ये चला गया। कहाँ गया?
क्यों? कहाँ... कहाँ गया यह?
वह कहाँ गया? नहीं, यह असंभव है।
नहीं, रुको.
यह...
क्या है ये? क्या तुमने कुछ खोया है? क्या ये ज़रूरी है?
अधिक महत्वपूर्ण.
500 साल पुराने राजघरानों का भाग्य इस पर निर्भर करता है।
नहीं, ये तो सपना ही होगा। है ना?
-ली गैंग, इससे बाहर निकलो। -तुम्हारा यह संभव नहीं है।
मैं तुम्हें नया लाकर दूंगा... नहीं.
- नहीं, क्यों? - मैं तुम्हें इससे बेहतर वाला ला दूँगा,
- तो शांत हो जाओ। - शांत हो जाओ?
क्या आपको लगता है कि आप मेरी जगह पर शांत रहेंगे?
वो चला गया। कुछ भी नहीं। मेरी मर्दानगी चली गई।
और यह क्या है?
- मुझे समझ नहीं आ रहा तुम्हारा क्या मतलब है? - क्यों? ये क्या है?
- ये क्यों... - दाल, तुम ठीक तो हो?
मैं ही पानी में गिरा था, तो तुम पागल क्यों बन रहे हो?
आप दाल किसे कह रहे हैं?
उसका चेहरा क्यों...
यहाँ?
मेरा चेहरा.
मेरा चेहरा कहां चला गया?
दुनिया में क्या?
यह यहाँ क्यों है?
महाराज, क्या आपको दाने निकल आए हैं? क्या मैं शाही चिकित्सक को बुलाऊँ?
पहले मुझे एक नजर डालने दो।
अरे, तुम कहाँ देख रहे हो?
वह...
- महाराज. - महाराज.
-महाराज. -यह क्या है?
महारानी।
- महाराज. - महाराज.
वह इसे अपने हाथों से कैसे काटने की कोशिश कर सकता था?
- कृपया मुझे मार डालूँ, महाराज। - आपको मार डालूँ? किसलिए?
मेरी धृष्टता को क्षमा करें, महाराज!
क्या?
ये क्या है? तुम मुझे दुल्हन की तरह क्यों पकड़े हुए हो?
क्योंकि अगर मैं सावधान नहीं रहा तो तुम भी सचमुच एक बन जाओगे।
रखना...
मुझे नीचा दिखाया!
क्या?
रुको, यह क्या है?
मेरा चेहरा उस आदमी जैसा क्यों है?
तुम्हारा मतलब है कि तुम गैंग हो?
युवराज?
हाँ।
मैं जानता हूं कि इस पर विश्वास करना कठिन है, लेकिन यह सच है।
इसलिए, आपको मुझे तुरंत महल में ले जाना होगा।
बेशक, युवराज को किसी महल में रहना चाहिए।
उस मामले में,
क्या मैं तुम्हें युवराज के कक्ष में ले चलूं?
हाँ।
मुझे पता था कि तुम मुझ पर यकीन करोगे। हमें जल्दी से महल जाना चाहिए।
दाल. तुम्हें कितनी चोट लगी है?
-तुम्हें बुखार नहीं है। -तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई, तुम ढीठ मूर्ख हो।
क्या आप इस तरह से अपने शाही पद का दुरुपयोग करते हैं?
दिनदहाड़े महिलाओं के माथे को छूकर उन्हें परेशान करना?
इसे रफू करें।
यह तो मैंने लगभग कह ही दिया।
ऐसा लगता है जैसे मैंने पहले ही हर अपमान सुन लिया है,
लेकिन मैं कल्पना कर रहा हूँ।
जो कुछ भी।
आप कहां जा रहे हैं?
से।
मुझे इन सभी सुइयों से चुभने के बजाय,
मुझे महल से बाहर निकलना होगा.
महामहिम ने आपको बंदी बनाने का आदेश दिया है।
सीमाबद्ध?
- इसका क्या मतलब है? - महाराज, क्या आपको दर्द हो रहा है?
तुम पानी में कैसे गिर गए? तुम्हें इससे नफ़रत है।
तुम्हें अधिक सावधान रहना चाहिए था.
आपके साथ भी कुछ गड़बड़ लग रही है।
महामहिम ने आपको एक भी कदम न उठाने का आदेश दिया है...
आपके क्वार्टर के बाहर.
फिर, मेरा शरीर...
नहीं, मेरा मतलब दाल से है।
दाल, उस लड़की को मेरे पास लाओ।
चाँद देखा? महाराज, जब आप ठीक हो जाएँ,
मैं आपके लिए एक शानदार चाँद-दर्शन की व्यवस्था करूँगा।
अच्छाई.
नहीं, चाँद नहीं!
दल, चार अंगों वाला व्यक्ति।
मेरा शरीर मुझे लाओ!
अच्छाई.
यह आखिरी सुई है। महाराज, आपको शांत रहना होगा।
सब कुछ वर्जित क्यों है?
अरे बाप रे।
इंतज़ार।
आप इसे कहां रख रहे हैं?
प्रभावित क्षेत्र पर.
प्रभावित क्षेत्र?
मेरे सिर पर?
आप मुझे क्या समझते हैं?
क्या मैं आपके लिए एक मानव पिनकुशन हूँ?
हे भगवान!
जैसे ही युवराज जागे,
वह किसी दल नाम के व्यक्ति के बारे में पूछता रहा?
हाँ।
शाही चिकित्सक ने स्वयं यह बात सुनी।
यह हो सकता है...
वह फेरीवाला जिसे महामहिम ने एक बार बचाया था?
मुझे इस पर गौर करना है।
(चीफ कोर्ट लेडी जो म्युंग इम)
और अगर...
वह वही फेरीवाला है, क्या किया जाना चाहिए?
मुझे छोड़ दो!
आप उस फेरीवाले को इतनी बेसब्री से मांग रहे थे...
रॉयल फिजिशियन के सामने।
अब आप आगे क्या करने वाले हैं?
अगर वामपंथी राज्य पार्षद लड़की को देख ले...
जो बिल्कुल दिवंगत क्राउन प्रिंसेस की तरह दिखती है...
हे भगवान! हम क्या करने जा रहे हैं?
तो क्या हुआ अगर वह उसे देख ले?
वह उसे मार डालेगा.
उसे मार डालो? तुम क्या कह रहे हो?
पहला चयन दो दिन में होगा।
वह कभी किसी स्त्री को तुम्हारे निकट नहीं आने देगा,
विशेष रूप से एक...
जो दिवंगत क्राउन प्रिंसेस से मिलती जुलती है।
शायद इसलिए कि तुम पानी में गिर गए...
क्या तुम इतने मूर्ख हो गए हो कि तुम्हें याद ही नहीं रहता...
क्या यह बात इतनी स्पष्ट है?
नहीं, ऐसा नहीं है...
महाराज, यदि यह आप होते,
तुमने मुझे पहले ही मार डाला होता।
"मैं तुमको मारने जा रहा हूं।"
तुम्हें तो बहुत गुस्सा आना चाहिए!
कृपया, बस मुझे मारो.
- बस मुझे मारो! - हे भगवान!
मैं नहीं करना चाहता!
- महाराज! - क्या हुआ?
महारानी।
ग्रांड प्रिंस जे अन?
पिताजी, आप यहाँ क्यों आये हैं?
तो यह ग्रीनहाउस आपके पास चला गया।
क्या ग्रैंड प्रिंस जे अन ने आपको यह दिया था?
मैंने पूछा कि आप यहां क्यों आये हैं?
पहला चयन दो दिन में होगा।
दिवंगत राजा ने यह ग्रीनहाउस रानी जंगजियोंग को दिया था...
अपनी शाही शादी के लिए।
अगर कोई क्राउन प्रिंसेस उम्मीदवार हो तो लोग क्या कहेंगे...
इस ग्रीनहाउस में कौन आता-जाता दिखाई देता है?
क्या आप मुझे चयन के साथ चलने के लिए चेतावनी देने आये हैं?
बिना लड़े?
और अगर मैं मना कर दूं तो क्या होगा?
वह बंदूक जिससे क्राउन प्रिंस को गोली मारी गई...
- अभी भी मेरे पास है। - आप पहले ही उस बंदूक का इस्तेमाल कर चुके हैं...
ग्रैंड प्रिंस जे उन की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
तो अगर आप महल में प्रवेश करने से बचने के लिए उस बंदूक का इस्तेमाल करते हैं,
क्या आप कह रहे हैं कि आप ग्रैंड प्रिंस जे उन को छोड़ देंगे?
उस एक बंदूक से,
क्या तुमने सोचा था कि तुम मुझे अपनी उंगली पर लपेट सकते हो?
नहीं।
क्या आप सचमुच एक पल के लिए भी सोचते हैं,
कि तुमने कभी मुझे अपने वश में किया है?
मैं तुम्हें सहन कर रहा हूं क्योंकि अभी भी मुझे तुम्हारी जरूरत है।
मैं तुम्हारा साथ दूंगा.
आप जो...
अपना जीवन कृतज्ञतापूर्वक जियेंगे।
महाराज, आप कहां से लौट रहे हैं?
- क्यों? कुछ गड़बड़ है क्या? - किंग से एक पत्र आया है।
यून वू.
हाँ?
हां, मैं चा इउन वू हूं।
और तुम? तुम मुझसे बहुत छोटी लगती हो,
- आप इतनी सहजता से क्यों बात कर रहे हैं? - आप चाहते हैं कि मैं औपचारिकता से बात करूं?
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
महामहिम आपके बारे में इतनी बार बात करते थे कि मुझे ऐसा लगता था जैसे हम पहले से ही मित्र हैं।
युवराज?
आप महामहिम को जानते हैं?
मैं करता हूं।
अचे से।
जो मुझे मेरी मुख्य बात तक लाता है।
मुझे अपने साथ रॉयल ऑफिस ऑफ अटायर ले चलो...
- जब आप वहां जाते हैं। - पोशाक का शाही कार्यालय?
ईमानदारी से कहूँ तो, यह महिला...
क्या आपको लगता है कि आप महल में आसानी से प्रवेश कर सकते हैं?
तुमने तो मुझे चौंका दिया! चिल्लाने की कोई ज़रूरत नहीं है।
ये वे कान हैं जो वफादार प्रजा की सलाह सुनते हैं...
और लोगों की दुर्दशा.
मैं सही हूँ। अगर ऐसा है, तो आप ध्यान से सुनिए।
महल में प्रवेश करने का रास्ता...
- अस्तित्वहीन है! - अरे!
भाड़ में जाओ!
"चले जाओ?" क्या तुमने मुझे अभी-अभी चले जाने को कहा था?
ऐसा कुछ मत करना जिसका तुम्हें पछतावा हो। मैं तुम्हें चेतावनी दे रहा हूँ।
मैंने कहा, ऐसा कुछ मत करो जिसका तुम्हें पछतावा हो।
इसे रफू करें।
मुझे फिर से परेशान करो,
और मैं तुम्हें पुलिस ब्यूरो में घसीट कर ले जाऊंगा!
क्या आप मरने की इच्छा रखते हैं? आपको इसका पछतावा होगा।
मेरे शब्दों को अंकित कर लो!
अरे! तुम बदमाश हो!
उस रेशम से सावधान रहना, यह महल के लिए है!
- जी हाँ, सर. - जी हाँ, सर.
यहीं।
ठीक है, देखते हैं.
- क्या कर रहे हो? नीचे उतरो! - मैं जा रहा हूँ।
- हटो वहाँ से! छोड़ो उसे! - मैं इसे नहीं लूँगा।
अरे बेवकूफ़! किसका इंतज़ार कर रहे हो? उसे यहाँ से निकालो!
- मैं अकेला ही जा रहा हूँ। - यह सब शोर-शराबा क्या है?
हे भगवान, प्रमुख व्यापारी!
टहलना।
रानी डोवगर दरबार की महिलाओं को आपके कक्षों में भेजती रहती हैं।
वे सभी मुख्य व्यापारी से आते हैं।
हे भगवान! समानता इतनी सटीक कैसे हो सकती है?
महाराज!
शायद अब वह समय आ गया है जब आपको वह कहना चाहिए जो आपको कहना चाहिए।
आप ठीक कह रहे हैं।
तुम अभागी लड़की हो।
तुमने महल में घुसने की कोशिश की थी, है न?
उस अपराध के लिए, मैं...
क्या तुमने अभी मौत के घाट उतार दिया है!
और वह कौन सा अपराध होगा?
क्या कहा आपने?
प्रयास विफल रहा.
जहाँ तक इस बात के प्रमाण की बात है कि मैंने महल में प्रवेश करने का प्रयास किया था,
मैं केवल महल जाने वाली गाड़ी में छिपा था।
मैं बस इतना कह सकता हूं कि मुझे नहीं पता था, है ना?
तुम्हें मुझसे डर नहीं लगता, है न?
मुझे लगता है कि मैं इसका आदी हो गया हूं।
इस लड़की की हिम्मत...
तुम बदतमीज़ लड़की हो!
आपकी हिम्मत कैसे हुई महारानी डोवगर का अनादर करने की?
सम्मानजनक हो या नहीं,
आप मुझे युवराज के कक्ष में भेजेंगे, है न?
क्योंकि यह चेहरा...
यह दिवंगत क्राउन प्रिंसेस के समान है।
क्या तुमने उसे बताया?
मैंने कहा ऐसी कोई बात नहीं.
यह सब तो स्पष्ट है।
शाही सचिव को निर्वासित कर दिया गया है, तथा दुल्हन का चयन शुरू हो गया है।
वामपंथी स्टेट काउंसलर की बेटी अगली क्राउन प्रिंसेस होगी।
और अब जब महल में तुम्हारा कोई सहयोगी नहीं है,
आप मुझे अपने आखिरी पत्ते के रूप में देख रहे होंगे, है न?
तुम्हें लगता है कि इस चेहरे से मैं युवराज का ध्यान अपनी ओर आकर्षित कर लूँगा,
उसकी उपपत्नी बनो, और एक शाही पोते को जन्म दो।
एक जुआ जिसे आप खेलने को तैयार हैं।
आप भी यही सोचते हैं, है न?
हे भगवान!
हां तुम ठीक हो।
मैं ठीक इसी तरह से आपका उपयोग करना चाहता हूं।
आप क्राउन प्रिंस का दिल चुरा लेंगे...
और एक शाही उत्तराधिकारी की कल्पना करो। अगर तुम सफल हो जाओ,
मैं तुम्हारी जान बख्श दूँगा.
जैसा कि मैंने आपको पहले ही बताया है,
भले ही तुम मुझे पुलिस के हवाले कर दो,
मेरा अपराध मृत्यु दंडनीय नहीं है।
क्या आप सचमुच ऐसा सोचते हैं कि अब तक,
मैंने तो केवल कानून के अनुसार ही हत्या की है?
दाल, एक बार जब वह बड़ी हो गई
अपना शरीर खो दिया
उस मनहूस युवराज से
उसे दैवीय दंड मिला
तांबा तांबा
अरे यार...
महाराज, आप ऐसा व्यवहार क्यों कर रहे हैं?
तुम्हें खाना चाहिए।
यदि आप ऐसा करते रहेंगे तो आप फिर से गिर जायेंगे।
पानी ऊपर से नीचे की ओर बहता है, है ना?
तो भोजन भी उसी तरह होना चाहिए, है ना?
मुझसे नहीं हो सकता।
महारानी।
वामपंथी राज्य पार्षद यहां हैं।
कौन है भाई?
महामहिम, मैं, किम हान चुल, आपको श्रद्धांजलि अर्पित करने आया हूँ।
यह तो बस...
मैं बहुत देर से लेटा हुआ हूँ, मुझे कुछ अकड़न महसूस हो रही है।
ये रहा।
महारानी।
- क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ? - क्या?
हाँ बिल्कुल।
यह उस लड़की के बारे में है जिसे तुम खोज रहे थे, दाल।
क्या ऐसा संभव है...
कि वह वही फेरीवाला है जिसे आपने पिछले दिन बचाया था?
क्या?
नहीं, वह वह नहीं है।
मैं उसे ढूंढ रहा था, लेकिन वह वैसा नहीं है जैसा आप सोच रहे हैं।
मेरे और उस फेरीवाले के बीच कुछ भी नहीं है।
मेरे लिए एकमात्र महिला आपकी बेटी है।
मुझे पूरी उम्मीद है कि आपका यही मतलब है।
अच्छा हुआ। तुम्हें चिंता करने की ज़रूरत नहीं है।
मैं उसके साथ फिर कभी संबंध नहीं बनाऊँगा। बिल्कुल नहीं।
यह नया हिजड़ा है जो आज से आपकी सेवा करेगा।
मेरा नाम ली गैंग डोल है।
आपके रॉयल हाइनेस।
बिलकुल नहीं।
क्या दुनिया तब उलट गई जब मैं नहीं देख रहा था?
क्या अब कोई नया कानून है जो महिलाओं को हिजड़ा बनने की अनुमति देता है?
यही बात मुझे इतना खास बनाती है।
मैंने असंभव को संभव कर दिखाया, है न?
क्या आपको लगता है कि मैं आपकी तारीफ कर रहा हूं?
मैं आपसे पूछ रहा हूं कि आखिर क्या हो रहा है!
तो फिर, कृपया मुझे एक हिजड़े के रूप में महल में प्रवेश करने की अनुमति दें।
हिजड़ा? अगर कोई महिला हिजड़े का वेश धारण करते हुए पकड़ी जाती है,
तुम मर सकते हो। क्या तुम्हें यह नहीं पता?
अगर तुम पकड़े गए तो मैं भी मुसीबत में पड़ जाऊंगा।
भले ही मैं दरबार की एक महिला के रूप में प्रवेश करूँ,
मुख्य दरबारी महिला मुझे नौकरी से निकाल देगी,
और मैं कभी भी क्राउन प्रिंस के करीब भी नहीं पहुंच पाऊंगा।
यदि आप मेरा उपयोग करने जा रहे हैं, तो मेरा उचित उपयोग करें।
मैं आपकी आस्तीन का इक्का बनूंगा।
पूरी दुनिया में ऐसा कोई कानून नहीं है जो इसकी अनुमति देता हो।
इसकी अनुमति कतई नहीं दी जा सकती।
यदि कोई कानून नहीं है तो आप एक कानून बना दीजिए।
यदि वह असफल हो जाए, तो आप उन्हें सतर्क रखने के लिए नियम तोड़ देते हैं।
मैं बेशर्मी की असली तस्वीर देख रहा हूँ।
यदि बेशर्म दुस्साहस कोई व्यक्ति होता, तो वह आप होते!
आप किस बारे में बोले जा रहे हैं?
मेरा शरीर क्यों चुराया और यह गड़बड़ क्यों की?
- यह सब तुम्हारा दोष है! - तुम क्या बात कर रहे हो?
यदि मेरे पास उस प्रकार की शक्ति होती,
क्या आपको लगता है कि मैं अभी भी एक फेरीवाला होगा?
अरे, क्या तुम्हारे यहाँ कोई लाल निशान नहीं था?
क्या?
हे भगवान, यह कहां चला गया?
मुझे वह दिन जैसा याद है,
आपकी कलाई से एक लाल रोशनी चमक उठी।
क्या आप वास्तव में...
किसी प्रकार का राक्षस या बुरी आत्मा?
नहीं, मैं निश्चित रूप से ऐसा कुछ नहीं हूं।
लेकिन अगर यह किसी अजीब आत्मा का काम है,
क्या हमें भूत-प्रेत भगाने का काम नहीं करना चाहिए या मंदिर या अन्य कोई काम नहीं करना चाहिए?
क्या तुम पागल हो?
"क्राउन प्रिंस ओझाओं से प्रार्थना करता है" या "क्राउन प्रिंस पागल हो गया है।"
क्या आप राजधानी में यह अफवाह फैलाने की कोशिश कर रहे हैं?
हम पहले से ही चट्टानों और चंद्रमा से प्रार्थना करने के बिंदु पर पहुंच चुके हैं।
तो फिर हम किसी ओझा या बुद्ध से प्रार्थना क्यों नहीं कर सकते?
मेरी बात सुनो।
युवराज भीख नहीं मांगता।
- तो फिर क्या? - हे भगवान, तुमने मुझे डरा दिया।
आप हमसे क्या करवाना चाहते हैं? आप आखिर क्या कह रहे हैं?
सबसे पहले हमें महल से बाहर निकलना होगा।
मुझे आपके कारावास का आदेश हटवाना है।
क्या आपके पास ऐसा करने का कोई तरीका है?
महल स्वभावतः,
एक ऐसी दुनिया जिस पर महिलाओं का शासन हो।
युवराज की कैद तुरन्त हटाओ,
महाराज!
मैंने तुमसे कहा था कि मुझे महल से बाहर निकालो,
मुझे नहाने में भीगने मत दो।
यह रानी डोवगर की शर्त थी।
कारावास को हटाने के लिए, मुझे आपके स्नान में भाग लेना पड़ा।
वो हर बार वही तरकीबें अपनाती है। मानो वो कभी मेरे दिल को छू पाएगी।
अच्छाई.
तो क्या अधिक "रचनात्मक" तरीके से कोई महिला आपका दिल जीत सकती है?
तो फिर, मुझे बताओ.
किसी व्यक्ति का हृदय विचलित करने के लिए कौन सी "रचनात्मक" विधि अपनाई जाती है?
तुम मुझसे क्यों पूछ रहे हो? तुम ही तो हो जिसने मेरा दिल जीत लिया।
तुमने न केवल मेरा दिल हिला दिया।
तुमने मेरा शरीर भी चुरा लिया, है ना?
ओह, बढ़िया। तो अब ये भी मेरी गलती है?
हाँ! यह तुम्हारी गलती है!
तो, क्या आपने हमें वापस लाने का कोई तरीका सोचा है?
तुम हमेशा मुझसे क्यों पूछते हो?
क्या तुम्हारा सिर सिर्फ़ एक टोपी रखने का रैक है? तुम इसका इस्तेमाल क्यों नहीं करते?
मेरा दिमाग बहुत अच्छा है.
ठीक है। आपकी बात सही है।
याद रखें, यह आपका विचार था, इसलिए गलत विचार न पालें।
भिखारी को मिली भीख, जितने मिले उतने ठीक।
क्या बात है? बस मुझे बताओ।
यह है...
क्या हम उस दिन जो हुआ उसे पुनः दोहराएँ?
उस दिन?
जिस दिन हम पानी में गिर गए।
उस क्षण की मेरी अंतिम स्मृति थी...
मेरी आखिरी याद?
चुंबन?
हां यही वह है।
मेरा कोई ग़लत इरादा नहीं है। उस दिन हमारे शरीर बस बदल गए थे,
इसलिए उस दिन को दोबारा करना ही सही है। मैं बस इतना ही कह रहा हूँ।
इसे करें।
- करो? - हाँ, करो।
ठीक है। चलो करते हैं!
मैं दोहराना चाहता हूं कि मेरा कोई और इरादा नहीं है, ठीक है?
तकनीकी रूप से, यह वैसे भी आपका विचार था।
मैं समझ गया, बस जल्दी करो।
एक, दो.
यह काम क्यों नहीं हुआ?
मुझे पूरा यकीन था कि यह काम करेगा।
इस बार बस ठीक से करो। कोई रोक-टोक नहीं।
- ठीक से? - हाँ.
अच्छा।
यदि आप इतनी तेजी से हवा के लिए ऊपर आएंगे तो हम इसे कभी भी काम नहीं कर पाएंगे।
महारानी।
तुम्हें मुझे पानी के अंदर चूमने का अधिकार क्या है?
मैं...
आपने कहा था कि इसे ठीक से करो, इसलिए मैं उसी दिन को दोहरा रहा था।
अचानक उसे क्या हो गया?
यहाँ।
मुझे पता है तुम पागल हो मैंने बिना पूछे तुम्हें तीन बार चूमा,
लेकिन यहाँ, अपने आप को इससे ढक लो।
तुम्हें सर्दी लग जायेगी.
मेँ नाराज नहीँ हूँ।
मैं बस थोड़ा सा आश्चर्यचकित था, बस इतना ही।
किसने कहा कि तुम मेरे शरीर के साथ इतनी लापरवाही कर सकते हो?
चलो मेरे कमरे में चलते हैं। हमें अभी भी कुछ बातें करनी हैं।
अरे बाप रे।
एक पुरुष और एक महिला के बीच कोई भी चीज आग नहीं लगाती...
एक गर्म, सीमित स्थान की तरह।
सचमुच, जब रोमांस की बात आती है तो क्लासिक्स कभी असफल नहीं होते।
यह छोटी सी ईश्वरीय कृपा कहां से आई?
आपका शासन फिर से शुरू होगा, महाराज।
हे भगवान! ओह, ज़ोर से रोने के लिए।
अब हमें क्या करना चाहिए?
हे भगवान! एक चुम्बन भी काम नहीं आया, और एक असली चुंबन भी काम नहीं आया।
पानी के अंदर ऐसा करने से भी कोई फायदा नहीं हुआ।
तुम इसका गुस्सा मुझ पर क्यों निकाल रहे हो?
मुझे एक समाधान सूझा है। क्या अब आपकी बारी नहीं है कि आप भी समाधान खोजें?
आखिरकार, यह सब तुम्हारा ही दोष है।
यदि आप उस दिन लगभग डूब नहीं गए होते,
या यदि आपके पास शुरू से ही वह अजीब निशान नहीं था,
कुछ विचित्र और अपमानजनक...
ऐसा कभी नहीं हुआ होगा!
यह सही है।
निशान.
निशान!
क्या?
उस दिन मेरी कलाई पर निशान चमक रहा था।
हम दोनों पानी में गिर गए,
फिर हमने किस किया। यही तो ऑर्डर था, है ना?
आपको चीजों को उसी तरह ख़त्म करना होगा जिस तरह से वे शुरू हुई थीं।
हमें ठीक वही करना होगा जो हमने उस दिन किया था।
दोबारा?
आप चाहते हैं कि हम पानी में गिर जाएं?
अरे! क्या तुम्हारे पास कोई और उपाय है? क्या तुम ऐसे ही जीना चाहते हो?
हम इस तरह नहीं रह सकते.
लेकिन...
क्या हम पुल के घाट तक भी जा सकते हैं?
लेफ्ट फ्लैंक गार्ड और यूनुच यून ने मुझे जाने नहीं दिया।
फिर हमें मदद के लिए किसी को ढूंढना होगा।
- यून वू. - अच्छाई.
ओह, महाराज!
- हे महाराज! - अरे!
महारानी।
तुम बढ़िया रहे हो?
- हटो मेरे ऊपर से! क्या कर रहे हो? - मैंने उसे पहले कहाँ देखा है?
- तुम यहाँ क्यों हो? - देखा? क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया?
मैंने तुमसे कहा था कि ऐसा कुछ मत करो जिसका तुम्हें पछतावा हो। है ना?
वो वही है! उसने मुझे बाहर निकाल दिया और कहा कि दफा हो जाओ।
- यून वू. - हाँ? हाँ? ओह, मेरा।
यून वू! तुम जोसोन की आशा हो!
मुझे माफ़ करना? क्या?
- हे भगवान! - महामहिम!
क्या कर रहे हो? जल्दी करो, उसके पीछे जाओ।
जल्दी करो और उसका पीछा करो! तुम उसे खो दोगे!
जल्दी बाहर आओ। जल्दी करो। हमारे पास समय नहीं है।
जल्दी करो, हमारे पास समय नहीं है।
हम किस तरफ जाएं? कहां जाएं?
महारानी।
- मैं जोसोन की एकमात्र आशा हूँ... - ईमानदारी से।
मैं जोसोन की एकमात्र आशा हूं।
आशा है, मेरे पीछे पड़ गए! हम ख़त्म हो गए!
ठीक है।
जल्दी करो और स्ट्रेच करो, सुना? अगर तुम्हें ऐंठन हुई तो हम काम ख़त्म कर देंगे।
इंतज़ार।
यदि हम पिछली बार की तरह असफल हो गए,
हमें वहां से बाहर निकालने के लिए किसी की आवश्यकता होगी।
शिन वोन और से डोल जल्द ही यहां आ जाएंगे।
तो फिर हमने चुपके से बाहर निकलने की जहमत क्यों उठाई?
हमें उनके साथ आना चाहिए था।
युवराज लगभग डूब गए।
वह पुनः पुल के घाट पर जाकर पानी में कूदना चाहता है।
अगर मैंने उन्हें बताया होता तो क्या कोई कहता, "जी, महाराज"?
या, "मुझे आपके लिए रास्ता साफ़ करने की अनुमति दें"?
मुझे लगता है कि हमें तब तक इंतजार करना होगा।
- भगवान के लिए. - तुम क्या कर रहे हो?
कहीं भी यूँ ही मत बैठो, यह गंदी है।
अरे! इसी तरह चीज़ों को अनुचित प्रतिष्ठा मिलती है। समझे?
एक राजा एक मछली को स्वादिष्ट मानता है और उसे स्वादिष्ट व्यंजन कहता है।
फिर वह फिर से एक आम मछली बन जाती है। मछली का जीवन दुखद होता है।
आप अचानक मछली के बारे में क्यों बात कर रहे हैं?
आप ही हैं जो अपनी जान बचाने के लिए भागते हुए खुले में सोये थे,
लेकिन आप इस चिकने पुल को गंदा कह रहे हैं?
अब इस पुल के साथ भी अन्याय हुआ है। समझे?
अब से मैं तुम्हें "गलत लोगों का पुल" कहूँगा। ठीक है?
"सूँघो। कितना अन्याय हुआ।"
बहुत अन्याय हुआ.
ठीक है, आप सही हैं।
मुझे खेद है, ब्रिज ऑफ द रॉन्ग्ड।
अब और अन्याय महसूस मत करो।
अच्छाई.
और जहां तक ​​आपका सवाल है...
- मुझे माफ़ करना. - क्या?
तो अचानक?
आपने मुझसे कहा कि मैं माफी मांग लूं।
आपने मुझसे कहा कि मैं स्वीकार कर लूं कि यह मेरी गलती थी।
ऐसे समय में आपको माफी मांगनी चाहिए।
आपको स्वीकार करना चाहिए कि आप गलत थे।
मुझे खेद है।
यह कहने के लिए कि आप निम्न कुल में जन्मे थे,
और आपके द्वारा जीए गए कठिन जीवन के प्रति इतने क्रूर और लापरवाह होने के लिए।
इन सबके लिए.
यह ठीक है।
हालाँकि, आप ग़लत नहीं थे.
मैं तो बस तुम्हें सुन्दर कपड़े देना चाहता था।
मैं तुम्हें हर तरह की खूबसूरत चीजें देना चाहता था।
मैंने तुम्हें कभी भी युवराज की जगह लेने वाले के रूप में नहीं देखा,
या किसी गुड़िया की तरह। कभी नहीं।
दरअसल, आपकी वजह से...
आपके कारण,
ऐसे भी दिन थे जब मैंने क्राउन प्रिंसेस के बारे में सोचा भी नहीं था।
क्या? अब आप मुझे किस बात का दोष दे रहे हैं?
यह आपके कारण है.
मैं जानता था।
यदि यह आपके लिए न होता...
मैं चटाई पर लुढ़कने की सज़ा को नहीं रोकता...
एक पागल आदमी की तरह...
या कार्मिक मंत्री के गले पर चाकू तान दिया।
लेकिन क्योंकि यह आप हैं, मैं पा रहा हूँ...
कि मुझे इस दैवी दंड से कोई आपत्ति नहीं है।
- महाराज! - महाराज!
- आपका... - महाराज!
लगता है वो आ गए हैं। जल्दी से तैयार हो जाओ, ठीक है?
ठीक है?
ठीक है, तीन की गिनती पर हम कूदेंगे।
एक,
दो,
तीन!
- मैं नहीं कर सकता। - क्या? तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
वह अवश्य ही डरा हुआ होगा।
- क्यों? - बस अपनी आँखें कसकर बंद करो।
चिंता मत करो, मैं एक महान तैराक हूँ.
मैं इस बार भी तुम्हारी रक्षा करूंगा.
- महाराज! - महाराज!
हम क्या करते हैं?
महारानी!
अब तुम क्या करोगे?
मेरे चेहरे पर रोना मत.
अगर मैं अभी हंसना शुरू कर दूं तो क्या मैं पागल नहीं लगूंगा?
और अपनी भाषा पर ध्यान रखें.
आपका पहनावा भी उचित होना चाहिए।
अरे, तुम अचानक इतने औपचारिक क्यों हो रहे हो?
अब से, आपको सचमुच बनना होगा...
ली गैंग, जोसोन के युवराज।
महाराज, मैंने आपके लिए नये शाही वस्त्र तैयार कर लिये हैं।
विलासिता से दूर मत भागो।
लाल अस्तर आपके महामहिम के व्यक्तिगत रंग से मेल खाता है,
जिसे हमने "ग्रीष्मकालीन बर्फ" रंग प्रकार निर्धारित किया है।
व्यक्तिगत रंग, मेरे बट!
मेरे लोग गरीब हैं और उन्हें सर्दियों में भांग के कपड़े पहनने पड़ते हैं।
वे न तो नहा सकते हैं और न ही खा सकते हैं, वे इतने झुलस गए हैं कि उन्हें पता भी नहीं चल रहा...
अपनी त्वचा का रंग,
तो फिर हम इस अस्तर पर पैसा क्यों बर्बाद कर रहे हैं?
समुद्र की उथल-पुथल के कारण तटीय गाँव मछली नहीं पकड़ सकते।
और चावल के खेत सूखे से सूख कर पीले पड़ गए हैं।
यह भोजन देश की वास्तविकता को बिल्कुल भी प्रतिबिंबित नहीं करता है, है ना?
- महाराज, आपका क्या मतलब है? - अपने लोगों की पीड़ा को नजरअंदाज करना।
यही कारण है कि हम शाही मेज पर स्थानीय विशिष्टताएं परोसते हैं...
इसका उद्देश्य उन क्षेत्रों की स्थिति से अवगत रहना है।
लेकिन इस तालिका को देखकर आपको लगेगा कि यह देश फूलों का मैदान है।
यह मूलतः दुष्प्रचार है।
अरे! क्या तुम इस लहजे के बारे में कुछ नहीं कर सकते?
आप बड़ी बोली अच्छी तरह बोलते हैं।
क्या क्राउन प्रिंस इस समय क्षेत्रीय लहजे वाले लोगों का अपमान कर रहे हैं?
ऐसा नहीं है कि मैं उनका अपमान कर रहा हूं।
लेकिन अगर मैं, एक राजधानी निवासी, अचानक एक उच्चारण के साथ बोलता हूं,
क्या लोगों को संदेह नहीं होगा?
लेकिन एक बात है जिसके बारे में मैं सोच रहा हूं।
हम इस तथ्य को क्यों छिपा रहे हैं कि हमने शरीर बदल लिया है?
क्या हमें सभी को यह नहीं बताना चाहिए कि हमने शरीर बदल लिया है ताकि...
इससे रास्ता ढूंढना बहुत आसान हो जाएगा...
सभी की मदद से वापस स्विच करने के लिए।
आप हर किसी को क्या बताना चाहते हैं...
क्या क्राउन प्रिंस पागल हो गए हैं? क्या यही बात है?
"सब लोग, मैंने एक फेरीवाली महिला के साथ रातोंरात शरीर बदल लिया है।"
"मुझे क्या करना चाहिए?" क्या आपको लगता है कि कोई मंत्री पूछेगा, "क्या ऐसा है?"
फिर कहें, "हम एक योजना बनाएंगे।" क्या आपको सचमुच लगता है कि वे ऐसा करेंगे?
मेरे उस प्रतिभाशाली दिमाग का इस तरह इस्तेमाल क्यों करते रहो?
ठीक है, मैं इसे लाता हूँ।
- मैं समझ गया। - यह बेहतर है।
संक्षेप में,
फिजूलखर्ची करना, लोगों के कल्याण की अनदेखी करना,
बड़े अक्षरों का प्रयोग करें और इसे गुप्त रखें।
यही तो सब कुछ है, है ना?
- बस इतना ही? - अभी हमारा काम पूरा नहीं हुआ है।
ऐसा दिखाओ कि तुम्हें कुछ भी नहीं पता।
"चीजों की जड़ और शाखाएँ होती हैं।"
"मामलों का अंत और शुरुआत होती है।"
"यह जानना कि पहले और आखिर में क्या आता है, रास्ते के करीब होना है।"
हे भगवान, चूंकि ये लोग चावल की जगह धूल खाते हैं,
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि वे जो भी बातें करते हैं, वे सब बकवास होती हैं।
इस के लिए पर्याप्त।
क्या यहां किसी को चावल या नमक की कीमत पता है?
महाराज, आप ऐसी तुच्छ बातों में क्यों उलझते हैं?
प्राचीन ऋषियों ने विश्व में शांति लाने के लिए शासन करने की बात कही थी।
महामहिम को आगे की ओर देखना चाहिए और एक शासक के गुणों को विकसित करना चाहिए।
हे भगवान, यहूदा पुजारी!
- क्या उसने अभी... - क्षमा करें?
मैंने कहा, "न्याय और कर्तव्य।"
"सिद्धांत और सम्मान।"
ये वे गुण हैं जिन्हें मैं महान शिक्षा के माध्यम से प्राप्त करूंगा।
कुलीन वर्ग के लिए लिखी गई पुस्तकों की तुलना में, लोगों की दुर्दशा...
इसका उत्तर हमेशा यही मिलता है कि "कौन परवाह करता है?"
और केवल लोग ही बर्बाद होते हैं।
हालाँकि, मैं बस इसे "सह लूँगा"...
और, जैसा कि मेरे शिक्षकों ने मुझे सिखाया था, मैं अपनी पढ़ाई पर वापस लौट जाऊं।
(अध्ययन के माध्यम से ज्ञान को आत्मसात करना)
और सभी के प्रति ठंडा व्यवहार करो।
आज सुबह का अभिवादन अप्रत्याशित है।
क्या यह बेटे का कर्तव्य नहीं है कि वह अपने पिता की भलाई सुनिश्चित करे?
लेकिन आप अकेले गो क्यों खेल रहे हैं?
क्या आप एक साथी चाहेंगे?
क्या आपको नहीं लगता कि आजकल क्राउन प्रिंस अजीब लग रहे हैं?
इसकी शुरुआत उस हिजड़े से हुई जो दिवंगत क्राउन प्रिंसेस की तरह दिखता है।
चुप रहो, वह तो हिजड़े के साथ नहाता भी है...
क्योंकि वह उससे उबर नहीं पाता।
- एक हमशक्ल हिजड़े के साथ? - बस यही बात है। बिल्कुल यही बात है।
आप ठीक कह रहे हैं।
अचानक इतना स्नेही बनने की आपमें क्या प्रवृत्ति हो गई है?
एक बेटे को स्वाभाविक रूप से अपने पिता के प्रति सम्मान दिखाना चाहिए।
लो, क्या मुझे अपना पत्थर यहीं रखना चाहिए?
अपने कदम पर सावधानी से विचार करें।
- यह एक पिकनिक को है। - पिकनिक को क्या है?
एक पक्ष के पास खोने को कुछ नहीं है,
लेकिन दूसरे पक्ष को जीतना होगा...
किसी बड़े नुकसान से बचने के लिए। यही स्थिति है।
मैं उस एक चाल से खेल लगभग हार गया था।
ऐसा कहा जाता है कि दुनिया एक एकल गो बोर्ड है।
मानवीय मामले तो बस एक लम्बा खेल है।
वामपंथी राज्य पार्षद की बेटी को आज चुना गया, है न?
अब से आप किसी भी कदम में एक भी गलती नहीं कर सकते।
आप अंततः युवराज राजकुमारी हैं।
आप इस क्षेत्र के स्वामी हैं।
महल के आस-पास की अफवाहों पर ध्यान मत दो।
आपने यह नहीं सोचा कि ऐसा कहने से मैं उनके बारे में और अधिक सोचूंगा,
क्या तुमने?
किसी भी हालत में, महामहिम!
अब से किसी और बात की चिंता मत करो,
और कृपया क्राउन प्रिंस के साथ एक लंबा और खुशहाल जीवन जिएं।
- ठीक है? - यो री.
क्या आप जानते हैं?
जब तक शाही शादी नहीं हो जाती,
एक महिला अभी तक क्राउन प्रिंस की नहीं है,
भले ही उसे चुन लिया गया हो।
आपका क्या मतलब है?
तुम बढ़िया रहे हो?
मैं स्वयं भी इतना अच्छा प्रदर्शन नहीं कर रहा हूं।
लेकिन आप, मेरे स्वामी,
तुम हमेशा सुन्दर बने रहोगे, है न?
(प्रिय कांग हान सेओंग की स्मारक पट्टिका)
मेरे नाथ!
क्या हो रहा है?
रानी की हत्या? राजद्रोह?
टें टें मत कर।
(कांग हान सियोंग, येओन वोल का भाई)
- आप अपना सुंदर चेहरा बर्बाद कर देंगे। - मेरे स्वामी...
क्या मैं आपसे एक मदद मांग सकता हूं?
- एक एहसान? - मैं जानता हूँ कि यह बहुत बड़ी माँग है,
लेकिन कृपया क्राउन प्रिंसेस का ख्याल रखें।
जब मैं और मेरे पिता चले जायेंगे...
मैं अपनी प्यारी बहन के अकेले रहने के बारे में सोच भी नहीं सकता।
चाहे जो हो जाये,
मैं युवराज की रक्षा करूंगा, मेरे स्वामी।
मुझे खेद है कि मुझे यह कहने में इतना समय लग गया।
जितना मुझे...
आशा है कि तुम मेरे लिए एकमात्र होगे।
मेरा...
हांग नान.
मेरे नाथ...
चिंता मत करो, मेरे महाराज.
क्राउन राजकुमारी.
मैं अपनी जान देकर भी उसकी रक्षा करूंगा।
वह...
यही एकमात्र कारण है जिसके लिए मैंने जीना चुना...
आपका अनुसरण करने के बजाय.
हम हिजड़े, जो राजपरिवार की रक्षा करते हैं, को आपात स्थिति में,
हम महामहिम और अपने वरिष्ठों को अपनी पीठ पर उठाकर भागेंगे।
इसीलिए अपनी शारीरिक शक्ति को बनाए रखना आवश्यक है।
आप सभी लोग एक बोरी आटा उठाकर दस चक्कर लगाएं।
यदि आपकी बोरी फट जाती है और फैल जाती है, तो आपको तीन अतिरिक्त चक्कर मिलते हैं।
- जी हाँ, सर. - जी हाँ, सर.
(हिजड़ा शारीरिक स्वास्थ्य परीक्षण)
यहां तक ​​कि चावल की बोरियां भी आसानी से फट जाती हैं।
लेकिन आटे की बोरियाँ? लानत है!
फिर महामहिम से शिकायत करें।
महामहिम का इससे क्या संबंध है?
नमस्ते?
खैर, अब, इस पर गौर करें।
मुझे नहीं मालूम कि वह किस महल में सेवा करता है,
लेकिन उस हिजड़े के मालिक का सिर फट गया।
क्या? कितनी अपमानजनक बात कही है।
क्या सिर्फ इसलिए कि यह कठिन है, वे राजा या स्वामी को छोड़ देंगे?
अरे! इन्हें आटे की बोरियों में बदल दो।
और जब भी बोरी लीक हो, तो तीन चक्कर जोड़ दीजिए।
अरे यार! मुझे तो दरबारी औरत बन जाना चाहिए था।
पहले स्थान पर।
इतना गर्म।
- पहली जगह! - हे भगवान, उसकी समस्या क्या है?
मुझे तो बस दरबारी महिला बन जाना चाहिए था।
अरु तुम।
आप वहाँ हैं। आप किस विभाग से हैं?
मुझे अपना चेहरा देखने दो।
अरे, नौसिखिया!
अरे बदमाश! मैंने तुझसे कहा था कि वो आटा साफ़ कर दे।
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई भागने की?
क्या तुमने सोचा था कि मैं तुम्हें नहीं ढूंढ पाऊंगा क्योंकि तुम छिपे हुए थे?
मेरे प्रभु, क्षमा करें।
लेकिन क्या आपका हमारे नौसिखिये के साथ कोई कारोबार था?
- बिल्कुल नहीं। - मैं समझ गया।
वह थोड़ा आलसी हो सकता है,
लेकिन वह निश्चित रूप से एक संदिग्ध व्यक्ति नहीं है।
तुम वहाँ क्यों खड़े हो?
जाओ और उस आटे को साफ़ करो! जल्दी करो!
-जी हाँ, सर. -ठीक है.
महाराज, आपकी दाढ़ी पर थोड़ा आटा लगा हुआ है...
तुम्हें क्या लगता है तुम क्या कर रहे हो?
अपना ध्यान रखना, मेरे स्वामी.
अच्छाई.
यह मेरे 19 वर्षों की सबसे बड़ी उपलब्धि थी।
तुम वहाँ हो। क्या तुम दाल नहीं हो?
- अब यह कौन है? - यह मैं हूं, मास्टर हीओ।
क्या, आप मुझे मेरे सरकारी वस्त्र में नहीं पहचानते?
यहां अपनी बेटी के उद्धारकर्ता से मिलना अच्छा लगा।
तो इसीलिए मैं तुम्हें ढूँढ नहीं पाया। मैंने बोर्योंग में कई दिनों तक इंतज़ार किया।
आपकी बेटी का उद्धारकर्ता...
क्या आप इंस्पेक्टर किम के ससुर हैं?
हे भगवान, उस मैल का तो जिक्र भी मत करो।
सचमुच, आप क्या सोच रहे थे?
वह एक नाज़ुक बच्ची है जिसे हानयांग में भी नहीं होना चाहिए,
और आपने उसे अपनी विधवा बेटी का अपहरण करने का आदेश दिया?
वह कहता है जो हानयांग में नहीं होना चाहिए।
आप तो दरबारी भी नहीं हैं।
तो क्या आप हिजड़े बन गए हैं?
बस यही हुआ।
क्या उस नीच इंस्पेक्टर ने सचमुच एक उच्च अधिकारी की बेटी को मारने की कोशिश की थी?
मैं विश्वास नहीं कर सकता कि किम वंश इतना शक्तिशाली है।
क्या आपको अधिकारियों के पद भी पता हैं?
यदि वह लॉर्ड हीओ है, जो बोर्योंग का एक उच्च पदस्थ सैन्य अधिकारी है,
तो वह अवश्य ही पूर्व नौसेना कमांडर लॉर्ड हीओ ओक होंगे।
महारानी!
- तुम मेरे कानों को चोट पहुँचा रहे हो। - अब तुम्हें मेरी बात सुननी होगी!
वह फेरीवाला.
वह महिला जो सिंजुसा आई थी।
वह अब हिजड़ा है।
वह कहाँ है?
इसमें ज़हर नहीं है। आप इसे पी सकते हैं।
आप मुझे नपुंसक कार्यालय में रिपोर्ट करने के बजाय यहां क्यों लाए?
तुम्हें डर लग रहा होगा.
मैं सोचता हूँ कि अगर यह पता चल जाए कि कोई महिला हिजड़े के रूप में प्रस्तुत हुई है,
आपको मौत की सज़ा दी जा सकती है.
चिंता न करें।
मैं आपकी रिपोर्ट नहीं करूंगा.
अभी के लिए.
आप क्या चाहते हैं?
मैं अपने पिता के खिलाफ लड़ने की योजना बना रहा हूं।
मेरे पिता राजा को नियंत्रित करने के लिए युवराज का उपयोग कर रहे हैं,
और मैं तुम्हारा उपयोग युवराज को नियंत्रित करने के लिए करूंगा।
और इस तरह, मैं...
मैं जोसोन को अपने लिए ले लूंगा।
वह दाल को मेरी कमजोरी के रूप में इस्तेमाल करने जा रही है।
वामपंथी राज्य पार्षद की बेटी की तरह बोला गया।
हे भगवान, अब कितने लोग मेरी जान की फिरौती मांग रहे हैं?
हे भगवान!
मैं एक व्यक्ति की मदद करता हूं और मुझे यह मिलता है?
विश्वासघात से एहसान चुकाने की भी एक सीमा होती है।
मैंने उसकी जान बचाई, और अब मेरी ही जान फिरौती के लिए बंदी बनाई जा रही है।
जबकि वह गहरी नींद में सो जाता है और मुझे अपना बिस्तर लगाने का आदेश देता है।
- हे भगवान। - "वह"? क्या तुमने "वह" कहा?
क्या आपने अभी मेरा अनादरपूर्वक उल्लेख किया?
जब हम सब मरने वाले हैं, तो मैं क्या नहीं कह सकता?
चिंता न करें।
आप फिलहाल मेरे क्वार्टर में ही रहेंगे।
जब तक तुम यहाँ हो, युवराज तुम्हें छू नहीं सकते।
क्या?
- तुम्हें परवाह नहीं कि दूसरे क्या कहते हैं? - क्या तुम भूल गये हो?
बाकी सभी के लिए आप एक आदमी हैं।
एक युवराज सारी रात पढ़ाई कर रहा है, और उसका हिजड़ा स्याही पीस रहा है।
क्या इसमें कुछ अजीब बात है?
क्या सिर्फ इसलिए कि दूसरे लोग एक पुरुष को देखते हैं, मैं भी पुरुष हो जाती हूँ?
हम एक कमरा कैसे साझा कर सकते हैं?
शायद मैं जानता हूं...
आप जो उम्मीद कर रहे थे,
लेकिन मुझे खेद है, ठीक है?
मेरे पास इतना अधिक शाही काम है कि मैं आपके साथ बिस्तर साझा नहीं कर सकती।
क्या? मुझे तो कुछ भी उम्मीद नहीं थी।
मैं बस यही सोच रहा था कि यह कितनी राहत की बात है।
इसीलिए मैंने महारानी को मार डाला,
और पूर्व क्राउन राजकुमारी को अपराध के लिए फंसाया।
इसीलिए...
तुमने बदला लेने के बजाय मौत को चुना।
कितना दयनीय है.
क्या आपको कोई बुरा सपना आया था?
मेरा दिल...
मेरा दिल दुखता है.
ऐसा लगता है जैसे मैं पानी के अंदर हूं।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मेरा दम घुट रहा है।
यह ठीक है।
हम इतनी देर रात टहलने क्यों निकले हैं?
यदि आप अभी लेट गए तो आपको वह दुःस्वप्न फिर से आएगा।
थोड़ा पैदल चलने से मदद मिलेगी।
क्या आपको अक्सर बुरे सपने आते हैं?
बहुत बार.
महाराज, यह आपके बुरे सपने होंगे।
दरअसल, जब से हमने शरीर बदले हैं,
मुझे लगभग हर रात सपने आते हैं।
क्राउन राजकुमारी के बारे में सपने.
लेकिन वे सिर्फ सपने ही नहीं लगते।
मुझे लगता है कि वे आपकी यादें हैं।
मानो मेरा शरीर लेना ही काफी नहीं था,
अब तुमने मेरे बुरे सपने भी ले लिये हैं।
क्या आप मुझे अपने बुरे सपने लेने के लिए दोषी ठहरा रहे हैं?
वे बुरे सपने...
यही एकमात्र तरीका था जिससे मैं अब भी उसे देख सकता था।
लेकिन जब से हमने शरीर बदले हैं,
मैं तो अब तक ऐसे बुरे सपने भी नहीं देख पाया हूं।
मुझे इसका एहसास अभी हुआ।
ऐसा संभवतः इसलिए है क्योंकि तुम मेरे शरीर में हो।
जैसे ही मेरा सिर तकिये से टकराता है, मैं सो जाता हूँ।
वैसे भी मेरे पास याद रखने के लिए कुछ भी नहीं है।
याद रखने को कुछ नहीं?
बात यह है कि...
मेरे माता-पिता... वे मेरे जन्मदाता माता-पिता नहीं हैं।
जब मैं पांच साल का था, तो गुलाम शिकारियों से भागते समय मैंने अपने माता-पिता को खो दिया।
मैं अनाथ हो गया था, बिल्कुल अकेला। मेरी चाची ने ही मुझे अपने घर में रखा।
ओह, क्या?
- तुमने मुझे ये सब कभी नहीं बताया. - उस समय,
मैंने कभी नहीं सोचा था कि हम इस तरह उलझ जायेंगे।
इसके अलावा, यह महल...
एक क्रूर जगह है, तुम्हें पता है?
मेरे माता-पिता और मेरी चाची का एकमात्र अपराध एक गरीब अनाथ बच्चे का पालन-पोषण करना था।
क्या होगा यदि वामपंथी राज्य पार्षद या रानी ग्रैंड डोवगर...
क्या मेरी वजह से मेरे माता-पिता को दुःख पहुँचेगा?
तुम्हें बहुत ठंड लग रही होगी.
यह सर्दियों की रात की तरह था।
सर्दियों की रात?
वे कहते हैं कि जब मैंने अपनी याददाश्त खो दी तो गुलामों ने मेरा पीछा किया।
जब मैंने अपनी आँखें खोलीं,
मेरा दिमाग पूरी तरह से खाली था,
लेकिन मेरी स्मृति सिर्फ एक काला शून्य थी।
जब मैं होश में आया और बाहर गया,
आसमान भी काला था,
और जिस गहरी बर्फ में मैं डूब रहा था वह बिल्कुल सफेद थी।
जैसे-जैसे मैं लक्ष्यहीन होकर चलता गया,
मैंने मन ही मन सोचा, "शायद..."
"यह मेरी पहली याद हो सकती है।"
"तब..."
"क्या ये मेरे पहले कदम हैं?"
"ऐसी स्थिति में तो आज मेरा जन्मदिन होगा।"
"अब से, मेरा मौसम सर्दियों की रात होगी।"
यही मैंने निर्णय लिया।
आप इतने शांत कैसे हो सकते हैं?
आपके साथ जो कुछ भी हुआ उसके बाद।
मेरे पास और क्या विकल्प है?
मेरे पास कोई अच्छी यादें नहीं हैं.
बुरे लोगों के बारे में सोचने से मुझे केवल दुःख ही होता है।
और यदि मैं डरकर अपने बुरे भाग्य को दोष दूँ तो यह मेरा ही नुकसान है।
आपके भाग्य में क्या भयानक बात है?
- आप अविश्वसनीय रूप से भाग्यशाली हैं। - मैं यह नहीं कहूंगा कि मैं इतना भाग्यशाली हूं।
नहीं, आप बहुत भाग्यशाली हैं.
क्राउन प्रिंस के साथ इतनी बुरी तरह उलझ जाना।
तो मुझे बताओ।
आपके सपने, आपकी इच्छाएं, कुछ भी।
"सपना" इसके लिए बहुत बड़ा शब्द है।
पुआल के जूतों के अलावा,
मुझे रेशमी जूते वाला एक चाहिए।
रेशमी जूते? मैं तुम्हारे लिए सौ से ज़्यादा जोड़ी जूते खरीदूँगा।
मैं तुम्हारे लिए इतना सामान खरीदूंगा कि एक पूरा कमरा भर जाए।
नहीं, "रेशमी जूते"...
यह एक रूपक है.
रहने भी दो।
दो चीजें हैं जो लोगों को सचमुच परेशान करती हैं।
एक तो यह कि जब कोई व्यक्ति बीच वाक्य में बोलना बंद कर देता है,
और दूसरा है...
और दूसरा क्या है?
- यह क्या है? - देखा?
अब आप जान गए होंगे कि मैं आपकी बातें सुनने के लिए कितना उत्सुक था।
हे भगवान!
निरंतर भटकने वाला जीवन नहीं,
अपने पुआल के जूते पहनना।
लेकिन एक ऐसा जीवन जहां मैं रेशमी जूते पहनता हूं...
और आराम से चलें.
यही वह जीवन है जो मैं चाहता हूं।
जहाँ मुझे अब और भागना नहीं पड़ेगा,
और मुझे छिपकर नहीं रहना पड़ेगा।
एक ऐसा जीवन जहां मैं बस सकूं...
और अपना एक वास्तविक परिवार बनाऊँगा।
यह क्या है?
यह बात उतनी ही मूर्खतापूर्ण लग सकती है, जितना कि एक मछली द्वारा चंद्रमा को निगलने का प्रयास करना,
लेकिन मुझे अभी भी सपने देखने की अनुमति है, है ना?
आज आपकी एड़ियां तो नहीं घिस गई हैं, है न?
क्या?
नहीं।
अच्छा।
- महाराज! - महाराज!
इंतज़ार...
बस एक क्षण के लिए यहाँ प्रतीक्षा करें।
लेकिन मैं...
अंदर ना आएं।
आखिर ये क्या था? इतनी बड़ी-बड़ी खाइयाँ क्यों?
मैंने सारी रात इंतज़ार किया.
आप आधी रात को किसी के साथ खिलवाड़ नहीं कर सकते।
नहीं।
तुम्हें अभी अन्दर नहीं आना था.
काला और सफेद...
ये सिर्फ ठंडी सर्दियों की रातों तक ही सीमित नहीं हैं।
तो अब से, आपका सीज़न...
एक वसंत की रात होगी.
और अब से, आप जिस रास्ते पर चलेंगे...
फूलों का रास्ता होगा.
क्या मुझे बर्फ गिरानी चाहिए?
बहुत दूर मत भटको.
क्या मैं अभी भी सपना देख रहा हूं?
या फिर कल रात का सपना था?
मेरा चेहरा क्यों...
हे भगवान, वह क्या था?
क्यों? क्या?
नहीं, ऐसा नहीं है। बस...
(चंद्रमा जैसा नदी)
आजकल युवा लोग प्यार में रस्साकशी खेलते हैं।
वे आपको दूर धकेलने का नाटक करते हैं,
लेकिन जिस क्षण आप अलग हो जाते हैं, वे आपको वापस अपनी ओर खींच लेते हैं।
प्रेम में रस्साकशी.
मैं यह कह रहा हूँ कि यदि महामहिम के इरादे कुछ और हैं,
इसकी क्या गारंटी है...
क्या आप जानते हैं कि ग्येसा वर्ष की घटना पुनः नहीं घटेगी?
मैंने सुना है कि डाल राजधानी चली गई है। मैं उसे लेकर जोसोन से निकल जाऊँगा।
कि वह प्यार में है.
क्राउन प्रिंस को पार्क डाल बहुत पसंद है।
(चंद्रमा जैसा नदी)